Repository: geosimlab/accessibility
Catalog: postgis-intro/sources/locale/*/LC_MESSAGES/installation.po
Languages: ja

source: Installation
ja: インストール

source: To explore the PostgreSQL/PostGIS database, and learn about writing spatial queries in SQL, we will need some software, either installed locally or available remotely on the cloud.
ja: PostgreSQL/PostGIS データベースを探索して、SQL による空間クエリの書き方を学ぶには、ローカルにインストールするか、クラウド上でリモートで使用するソフトウェアが必要です。

source: There are instructions below on how to access PostgreSQL for installation on Windows or MacOS. PostgreSQL for Windows and MacOS either include PostGIS or have an easy way to add it on.
ja: Windows や MacOS 上でインストールするために PostgreSQL にアクセスする方法を以下に示します。Windows 用 PostgreSQL と Mac 用 PostgreSQL とはどちらも PostGIS が含まれているか、簡単に追加できます。

source: There are instructions below on how to install `PgAdmin <https://www.pgadmin.org/>`_. PgAdmin is a graphical database explorer and SQL editor which provides a "user facing" interface to the database engine that does all the world.
ja: `pgAdmin <https://www.pgadmin.org/>`_ のインストール方法を以下で示します。pgAdmin は、グラフィカルなデータベース探索と SQL 編集ができ、世界中のデータベースエンジンに「使い勝手のいい」インタフェースを提供します。

source: For always up-to-date directions on installing PostgreSQL, go to the `PostgreSQL download page <https://www.postgresql.org/download/>`_ and select the operating system you are using.
ja: PostgreSQLのインストールの最新の手順ついては、`PostgreSQL download page <https://www.postgresql.org/download/>`_ に行き、ご使用のOSを選択して下さい。

source: PostgreSQL for Microsoft Windows
ja: Microsoft Windows 用 PostgreSQL

source: For a Windows install:
ja: Windows用のインストール:

source: Go to the `Windows PostgreSQL download page <https://www.enterprisedb.com/downloads/postgres-postgresql-downloads>`_.
ja: `Windows PostgreSQL download page <https://www.enterprisedb.com/downloads/postgres-postgresql-downloads>`_ に行きます。

source: Select the latest version of PostgreSQL and save the installer to disk.
ja: 最新版の PostgreSQL を選択してインストーラを保存します。

source: Run the installer and accept the defaults.
ja: インストーラを実行して、デフォルトを受け入れます。

source: Find and run the "StackBuilder" program that was installed with the database.
ja: データベースと同梱の「スタックビルダ」プログラムを探して、選択します。

source: Select the "Spatial Extensions" section and choose latest "PostGIS ..Bundle" option.
ja: "Spatial Extensions" 節を選択して、最新の "PostGIS ..Bundle" を選択します。

source: Accept the defaults and install.
ja: デフォルトを受け入れ、インストールします。

source: PostgreSQL for Apple MacOS
ja: Apple MacOS 用 PostggreSQL

source: For a MacOS install:
ja: MacOS用のインストール:

source: Go to the `Postgres.app <https://postgresapp.com/>`_ site, and download the latest release.
ja: `Postgres.app <https://postgresapp.com/>`_ サイトに行き、最新版をダウンロードします。

source: Open the disk image, and drag the **Postgres** icon into the **Applications** folder.
ja: ディスクイメージを開き、**Postgres** アイコンを **アプリケーション** フォルダにドラッグします。

source: In the **Applications** folder, double-click the **Postgres** icon to start the server.
ja: **アプリケーション** フォルダ内で **Postgres** アイコンをダブルクリックしてサーバを起動します。

source: Click the **Initialize** button to create a new blank database instance.
ja: **初期化** ボタンをクリックして、新しい空のデータベースインスタンスを生成します。

source: In the **Applications** folder, go to the **Utilities** folder and open **Terminal**.
ja: **アプリケーション** フォルダ内の **ユーティリティ** フォルダに行き **ターミナル** を開きます。

source: Add the command-line utilities to your `PATH` for convenience.
ja: 利便性のためにコマンドラインユーティリティを `PATH` に追加します。

source: PgAdmin for Windows and MacOS
ja: Windows 用と MacOS 用の pgAdmin

source: PgAdmin is available for multiple platforms, at https://www.pgadmin.org/download/.
ja: pgAdmin は複数プラットフォームで利用でき、https://www.pgadmin.org/download/ にあります。

source: Download and install the latest version for your platform.
ja: お使いのプラットフォーム用の最新バージョンをダウンロードし、インストールします。

source: Start PgAdmin!
ja: pgAdmin を起動します!
